호텔 델루나
넌 내가 널 포기해줄 마지막 기회를 놓쳤어.
이제 도망가면 널 ... 죽일 거야.
제 2 화
당신 아까 그 노인네를 죽인 겁니까?
뭐야 이거?
저게 뭡니까?
- 아까 그 원귀가 타고 남은 쓰레기.
- 아까 그 놈이 귀신이었습니까?
얼핏 보면 사람 같은 놈들도 있다고 했잖아.
그런 건 위험하지 않다고 했잖습니까.
원념이 강한 놈들한테 당하면 죽을 수도 있어.
- 잘 구분하고 다녀.
- 구분이 잘 안 된다면서요.
- 그러니까 얼핏 보지 말고 꼼꼼히 봐!
- 꼼꼼히 보면 무섭다구요 ...
내가 옆에 있는데 뭐가 무서워?
저기요!
저거 ...
저거 좀 ...
가까이 가면 위험하지 않겠습니까. 저는 빨리.
그럼 호칭부터 똑바로 해봐, 사장님.
그쪽은 제 사장님이 아닙니다. 저는 그쪽 호텔에서 일할 생각 없다고 했습니다.
니가 아직 겁을 덜 먹었지.
이봐요! 저거 그냥 저기 두면. 지나가는 인간들한테 위험한 거 아닙니까?
저 쓰레기는 처리할 자들이 올 거야.
- 누가요?
- 사신.
너 그거 다시 신게?
왜요? 위험합니까?
이거 산 지 얼마 안 된 건데. 닦아서 다시 신으면 안 됩니까?
버려. 신발 사러 가자.
내 캐리어는요?
사(死)
어디 보자 ...
어, 이게 좋겠다. 이거 신어.
싫습니다. 그런 건 제 취향이 아닙니다.
아까 그 촌스러운 똥색 보다 훨씬 나아.
너 그딴 거 신지마. 나 똥색 안 좋아해.
저기 당신 아까 그 신발 버리라고 한 이유가 ...
- 촌스러운 똥색이라서.
- 위험해서가 아니고요?!
나는 그런 말 한 적 없는데 ...
어, 저거 싫으면 이거 신어.
아 싫습니다!
저는 아까 그 고급스러운. 갈색이랑 똑 같은 걸로 고를 겁니다.
그냥 신어! 조금 있으면 문 닫을 시간이야.
됐습니다.
오늘도 저희 매장을 찾아주신 ...
까탈스러운 구찬성 때문에 내 구두는 구경도 못했네.
시간만 더 있었어도, 전 절대 이런 구두는 사신지 않았습니다.
아쉬워도 어쩔 수 없. 다 문 닫는 시간이 있는 거니까.
구두 새로 사줬으니까, 내일부터 출근해.
말은 바로 하죠. 그쪽은 멋대로 고른 거고 산 건 접니다.
그리고 전 댁의 호텔에서 일 안 합니다. 날 데려다가 거기서 무슨 일을 시키려는 겁니까?
아쉬움이 가득한 채로 문 닫은 사람들을 달래는 일.
- 문을 닫다니요?
- 인간의 시간이. 끝나는 일.
죽음.
김병두 씨.
모시러 왔습니다.
To Heaven
The Art of Performance
긴 여행 길 곱게 따라갔구만.
삼도천 다리도 무사히 잘 건너시게.
대부분은. 인간의 시간이 끝나면, 삼도천 위에 놓인 유도교를 건너.
다른 세상으로 떠나.
하지만 가끔 그 길을 놓치고 못 가는 자들도 있어.
너도 봤잖아.
이 세상에서의 시간이 끝났는데도,
미련하게 남아서 서성대는 것들.
백화점 시간이 끝났는데도. 아쉬움이 남아서 서성이는 당신처럼요?
좋은 비유야. 잘 알아듣네.
내 호텔의 손님들은, 그렇게 저 세상 가는 길을 잃어버린 망자들이야.
그러니까 당신 호텔 손님은 귀신들이라는 거군요.
그래서 나한테 그 무서운 것들을 보게 한 거고.
델루나로 와. 내 옆에 있으면 안전해.
허락 없이 나한테서 도망치려는 게 제일 위험한 짓이야. 하지마,
구찬성 내일 새 신 신고 지하철 4호선. 제대로 타고 와.
장만월 씨.
호칭 똑바로 하라고 했지? 사장님.
당신은, 어느 쪽에 있습니까?
문 닫기 전입니까? 아님 닫고 난 뒤 아쉬워서 서성이는 쪽입니까?
나처럼 평범한 인간은 아니라는 거, 오늘 하루 제대로 당해봐서 압니다.
강한 원념을 가지고 있으면 사람을 죽일 수 있다고 했죠?
당신은 날 죽이겠다고 했으니까, 당신도 원귀입니까?
원귀는 아마 네 옆에 와있는 걜 걸?
알아서 입 닫았네.
역시 마음에 쏙 들어.
아, 저 ...
원귀?
맘마 여기 있습니다. 조금만 나눠줄게요.
맘마 먹자 얘들아.
얘들아 더 먹고 가.
윤서야.
윤서야!
야옹.
큰 고양이다. 큰 고양이.
윤서야. 뭐 보고 있었어?
야옹! 큰 고양이 봤어.
엄마 걱정했잖아.
살아있는 걸까 죽은 걸까?
천 년도 넘게 잎도 없고, 꽃도 안 피고.
역시 죽은 건가?
당신은 어느 쪽에 있습니까?
문 닫기 전입니까?
아니면 닫고 난 뒤에 아쉬워서 서성이는 쪽입니까?
살아있는 겁니다.
저 나무는 사장님이란 거라고 하셨잖습니까.
그러니까. 내가 살아있는 거라고 할 순 있는 건가.
샴페인 좋은 걸 준비했는데.
드시겠습니까?
좋아. 감질 맛 나게 한 병 말고 짝으로 올려놔.
누가 오셨네.
아주 특별한 손님이 오셨어.
맞으러 가야겠어.
사장님. 방금 왔다 간 손님 호랑이 맞죠?
영물이 ...
저렇게 혼으로 밖을 떠도는 건 위험한데.
사장님이 또 쫓아 내셨어요?
일 이따위로 할래? 어?
미리 눈치채고 나와서 모셨어야지.
아 저도 60년 가까이 일하는 동안. 호랑이 손님은 처음이었단 말이에요.
똑바로 해.
이승에 붙어 있으려고 여기서 일하고 싶어하는 귀신은 널리고 널렸어.
불만 있으면 저승 버스 타고 가든지. 안 잡아.
제가 일을 못 하는 바람에 구찬성 씨도 엮은 거잖아요.
제가 일은 잘 못 해도, 이 또 운이 좋아요.
운이 좋아서 그렇게 일찍 죽었니?
흠, 못됐어.
사장님, 제가 열심히 한다니까요!
야, 너 언제 들어왔어?
어디 간다더니 안 갔어?
야, 난 너 우리 집에 와 있는다 그래가지고 완전 좋아했다가 다시 나가는 줄 알고 실망했잖아.
야, 입성 파티 하자. 뭐 마실래? 맥주, 양주, 소주, 골라봐?
왜 말이 없어?
찬성아.
야, 찬성아.
반응이 없네. 맥주 마시자.
구찬성님께
귀하가 저희 호텔 델루나에 고용
되었음을 알려드립니다
내일부터 출근 바랍니다
당신도 원귀입니까?
원귀라고 한 건 심했나?
화려한 간판이 번쩍이고. 담쟁이 넝쿨 같은 게 덮여 있는.
근사한 호텔이었다.
호텔 델루나.
생각보다 평범하네.
낮엔 영업을 안 하나?
놀라셨구나.
- 살아 계신 분이네요.
- 네.
우선 숙박비 보고 결정하세요.
여기 숙박료가. 이 말도 안되게 비싸네요?
네, 너무 비싸죠? 호텔 규정이기 때문에 할인 안됩니다.
들어오지 말라는 말로 들리네요.
그 돈이면 근처 특급 호텔에 묵으시는 걸 추천해드리겠습니다.
제가 손님이면 당연히 그렇게 했겠지만,
저는 손님이 아닙니다.
귀하 ...
새로 오신 구찬성 지배인님이시구나.
새로 오지 않았습니다. 잠깐 방문한 겁니다.
사장님이 기다리고 계세요. 이쪽으로 올라가시죠, 지배인님.
- 저 여기 지배인 아닙니다?
- 네. 이쪽으로 올라가시죠.
지금은 손님이 없습니까?
만실 인데요. 대부분 주무실 시간이라 조용해요.
들은 것보단 평범하네요. 바다 같은 야외풀이랑 초고층 스카이 바가 있다더니.
저희 호텔의 자랑이죠.
- 진짜로 있다고요?
- 미리 둘러보실래요? 지배인님?
됐습니다. 볼 필요 없습니다.
그리고 저 지배인 아닙니다.
그럼 ... 형?
구찬성 씨.
사장님이 기다리고 계십니다.
지금 이 곳은 일반 호텔 새벽 3시 정도 시간이라고 생각하시면 됩니다.
만실 이랬으니. 귀신이 가득.
저는 사람입니다. 구찬성 씨랑 똑 같은.
이때부터,
이때까지,
이 여자가 있었다.
곧 나오실 겁니다.
저기요. 여기서 오래 일하셨습니까?
마흔이 되던 해부터 일했으니까, 30년이 넘었네요.
삼십 년이요?
이 호텔에서 나이를 먹는 건 저 하나뿐이지요.
이제, 구찬성 씨가 제가, 해온 일을 대신하게 될 겁니다.
30년.
나도 저렇게 늙을 때까지 여기 있어야 된다고?
왜 이제와?
구두 어제 산 거 안 신었네.
제가 근무하는 호텔에선 어제 산 그런 요란한 구두가 어울리지 않습니다.
여긴 잠깐 들렀다가 출근해야 돼서요.
선글라스 낀 애가 편하게 해줬나 봐?
그 귀신 당신.이 나한테 붙인 겁니까?
계속 원한도 없는 날 따라 다니라고 했습니까?
어. 한 번 기가 통한 인간 곁을 계속 맴도는 거야.
한 번 연결되면 자동으로 계속 연결되는 거야.
제가 무슨 와이파이 공유기입니까?
찰진 비유야. 찰떡 같이 알아듣고 아주 갈수록 마음에 쏙 드네.
당신 마음에 들고 싶지 않습니다. 이상한 거 보는 것도 싫습니다.
봐야지. 그리고 익숙해져야 돼.
그 귀신들이 앞으로 네가 이 호텔에서 모실 손님들이니까.
무슨 신흥 종교입니까? 여기 델루나라는 곳 귀신 모시는 무당 집입니까?
호텔이야! 중구청에 정식 등록도 돼어 있어!
영업 신고증
호텔 델루나
대표자: 노준석
밤새 호텔 사이트 다 뒤져 봤습니다. 아무리 검색해봐도 델루나라는 호텔이 영업하는 흔적은 없던 대요.
당연히 호텔 사이트 같은 데선 못 찾지.
인간을 상대로 영업하는 호텔이 아니라고 했잖아!
아, 귀신을 달랜다고 했죠?
그럼 이 호텔에서 하는, 서비스는 굿입니까?
굿 아니야. 힐링이야.
손님. 룸 서비스입니다.
이승에서 못 드신 거 다 드시고 가십시오.
음식은 얼마든지 있습니다.
손님. 이제 좀 따뜻해지셨습니까?
따뜻해지실 때까지, 계속 장작을 지펴드리겠습니다.
이제 원서도 보시네요?
곧 여기 있는 책 다 읽으시겠어요. 마음껏 공부하십시오.
보고 싶으신 책은. 얼마든지 구해다 드리겠습니다.
감사합니다.
델루나는 사람이 아닌 사람이었던 자들이,
사람이었을 때 다 풀지 못한 것들을 풀며 쉬어가는 곳이야.
요즘 식으로 힐링이라고 하는 거지.
인간만 그거 하는 거 아냐. 귀신도 그거 하고 가야 곱게 떠날 수 있어.
귀신 손님이면 귀신들끼리 장사하면 되지. 인간인 내가 왜 필요합니까?
아 인간만이 해줄 수 있는 일이 있으니까 그렇지.
구청에 영업 등록도 해주고 세금도 내주고 위생 정검도 받아 주고 등등등!
니가 해줄 일이 얼마나 많은데.
인간적으로 해결하고 싶습니다.
이거 그쪽에 갚으려고 준비해뒀던 돈입니다.
아버지한테 주신 돈에 이자까지 쳐서 갚는 겁니다. 이걸로 저 놔주시죠.
제법 모았네?
아주 성실하고 똘똘하구나?
보릿고개 걱정할 일은 없겠어.
이거 준다니까 받아는 둘게.
그럼 전. 갚은 겁니다.
이만 가보겠습니다.
그래. 안 그래도 너 오면 같이 나가려고 기다리고 있었어. 가자.
전 같이 나갈 생각은 전혀 안 했는데요?
지금 혼자 나가겠다고?
예.
그래 그럼. 가 봐.
3층이요.
아, 예.
왜?! 왜?! 왜 아직도 저런 게 보이는 겁니까?
돈을 갚았으면 이제 안 보여야 되잖아요!
네가 갚은 건 빚이고. 내가 너 준 건 생일 선물이고.
기념으로 소중하게 간직해.
말이 됩니까? 그런 게 그런 게 보이는데. 내가 어떻게 정상적인 생활을 합니까?
그래 그럼 할 수 없지. 여기서 일해.
제 눈 원래대로 해주십시오.
난 지금 나갈 건데. 어떻게 할래? 너 데리고 나가 줄까?
싫으면 여기 있어.
일단 여기서 나간 뒤에.
더 얘기하죠.
이번에 들어온 인간은 심신이 미약해 보여 심히 염려됩니다.
제 눈엔 겁이 없어 보이는데요.
저는 처음에 귀신보다 사장님이 더 무서웠습니다.
그런데, 저 청년은 사장님 대하는 데. 별로 거리낌이 없네요.
아직은 장만월 사장이 왜 여기 주인인지 모르니 저러는 거죠.
빨리.
여기 있는 귀신들 중에 제일 무섭고 끔찍한 귀신이 장만월인데.
- 이 차죠?
- 오늘은 이 차.
여기 있는 차들 다 당신 겁니까?
호텔 손님들 다 귀신이라고 했잖아. 귀신이 차 끌고 들어왔겠니?
되게 좋은 차가 상당히 많네요.
원귀인 줄 알았는데 스포츠 카 타니까 사람 같이 보여?
호텔에서 굿 ...
힐링 시켜주면서 돈 많이 버시나 보네요.
눈으로 귀신 보는 건 너무 싫지만. 이렇게 비싼 거 보니까 좋지? 막 일하고 싶지?
그저 초자연적인 힐링을 통해서. 물질적 부를 이룰 수 있다는 게 연결이 안 돼서요.
호텔의 수익구조에 관심을 갖기 시작했다는 거네. 귀신 말고 차를 먼저 보여줄 걸 그랬어.
관심 없습니다!
- 왜 웃어?
- 귀신도 안전벨트 매는 게 웃겨서요.
가는 데까진 운전해 드릴 테니까, 제 눈 고쳐주십시오.
왜 웃습니까?
그냥. 내가 네 눈깔을 고쳐줄 거라고 믿는 게 웃겨서.
합의했잖아요. 눈 안 고치면 저 일하러 못 갑니다.
그래 못 가. 너 지금 딴 일 하러 가는 거니까.
지금 어디 가는 겁니까?
호랑이 잡으러.
웃기라고 하는 얘기죠?
이렇게.
있었네.
호랑이도 당신 호텔에 손님이 됩니까?
영물이니까.
이게 한반도에서 포획된 마지막 백두산 호랑이라네요.
예전에 북에서 호랑이를 받아왔다는 뉴스를 본 기억이 있습니다.
여기 와서 무리랑 어울리지도 않고, 짝도 짓지 않고,
끝까지 혼자 외톨이로 지냈다네요.
죽은 건데.
살아있는 것처럼 하고. 이렇게 있네.
난 죽은 게 아니야. 죽지 않고 아직. 그냥 있는 거야.
회장님 또 악몽을 꾸셨습니까?
북에서 그 호랑이를 데려오신 분이 저희 호텔 회장님이십니다.
예전에 방북하셨을 때 친선 선물로 받아오신 겁니다.
그래.
그런데 호랑이를 찾는다더니 왜 팥죽 집엘 온 겁니까?
여기가 무슨 연관이 있습니까?
호랑이가 제일 좋아하는 게 팥죽이야.
호랑이를 생각하면 팥죽이 떠오르는 게 당연한 거 아냐?
뭐가 당연하다는 건지 모르겠는데요?
그냥 팥죽이 먹고 싶었던 거죠?
여기가 먹고 죽은 녀석들에 나오는데야.
- 저 김준현이는 ...
- 그 놈의 김준현 ...
한입만으로 요 찹살떡을 다섯 개를 넣어.
저거 저거 저거 보통 놈이 아니지.
넌 몇 개나 들어갈 것 같아?
출근해야 된다고 했잖아요. 지금 한가롭게 팥죽 먹을 때가 아닙니다.
팥죽은 한가롭게 먹어야 돼.
너 이거 막 급하게 먹으면 뜨거운 떡심에 입천장 다 까져.
돈 드렸잖아요. 받았으니까 이거 해결해 주십시오.
옛날에, 떡장수가 왜 호랑이한테 잡아 먹혔는 줄 알아?
호랑이가 떡 하나 주면 안 잡아먹지 할 때 떡을 덥썩 내주니까.
그래서 잡아 먹힌 거야. 먼저 협상을 했었어야지.
그럼 전 평생 선글라스 낀 여자랑 같이 살아야 되는 겁니까?
음, 우리 호텔로 데리고 와. 며칠 묶다가 저승버스 태워서 보내면돼.
뭐 생전에 잘 살았으면 리무진 타고 가는 거고.
이승 저승
To Heaven
새로운 지배인이 올 거라 들었다.
예. 저는 곧 은퇴합니다.
낚시나 마음껏 다닐까 합니다.
너에게 마음껏 쓸 시간이 남지 않았다.
저를 데리고 갈 차편이 곧 온다는 겁니까?
정리를 해야겠군요.
전 그 호텔 안 갑니다.
나는 포브스 지 선정 세 개 100대 호텔 중 세 군데서 스카웃 제의를 받았습니다.
델루나라는 호텔은,
저 같은 하버드 MBA를 수료한 재원이 필요한 곳이 아닙니다.
MBA 필요 없어.
너 이제 귀신 보잖아.
우리 호텔이 딱이야.
그리고 뭐 포브스? 포보스 걔들이 뭐 네가 귀신 보는 거 모를 때나 오라고 했겠지.
너 이제 우리 호텔 안 오면. 박수무당밖에 할 게 없어.
저거 빵이라도 한입에 넣을 줄 알면은 개그맨이라도 할 텐데.
굿 할 거야?
적응하면 되죠. 이 보이는 것에 적응이 되면 무시하는 것도 될 겁니다.
그래?
무시가 될 지 한 번, 볼까?
가서 커피 받아와. 네 말대로 ...
다 무시하고 한 방울도 흘리지 않고 가지고 오면.
인정해줄게.
커피 한잔도 겨우 서빙하는 널 포브스가 좋아하는 호텔이 좋아하겠니?
근데 새로 올 지배인님은 언제 오신대요?
그 사람 오면 노 지배인님은 델루나 바로 떠나시는 거예요?
오래 잡혀계셨는데 사는 것처럼 살아보시겠네요.
가끔 들러서 사람 사는 얘기도 해주고 그러시죠.
죽은 댁이 사는 얘긴 들어서 뭐 해요.
재밌게 지내세요. 여긴 아주 아주 나중에 오세요.
여러분도 어서 이승에 남은 한 풀고.
저승 가서 다음 생을 다시 사셔야죠.
저 있는 동안에 보내드리고 싶었는데. 못 보고 가네요.
노 지배인님 없으면 그 지랄 맞은 성미는 누가 받아줄꼬?
- 새로 올 인사가 영 미덥지가 않소이다.
- 다 어딨어?
제가 그만두기 전에. 인사 나누고 있었습니다.
김 선비. 생전에 장원급제 했다고 그랬지?
그렇소만. 저로 말씀드릴 것 같으면 ...
됐고. 그게 요즘으로 치면 하버드의 MBA보다 끗발 좋은 거 아냐?
감히 비교도 할 수 없지요.
최 씨 부인. 살던 집이 99칸이었댔나?
그랬지요. 제가 거느리던 식솔이 기백이 넘습니다.
- 꼬맹이 너!
- 아 저는 경성 최고 부잣집에 최고 명문학당에 다녔습니다.
그치? 아니 죽어서 그렇지 살아선 다 구찬성보다 잘 나갔을 인간들인데 씨.
그 뭐 포브스가 좀 우쭈쭈 해줬다고 잘난 척 하기는.
사장님. 제가 지난 번처럼,
병원에 며칠 있어야 할 것 같습니다.
안 좋아?
구찬성 그 친구는 언제쯤 올까요?
버텨보겠다길래 해보라고 했어. 그래 봤자 얼마 못 버텨.
꽤 연약한 녀석이거든.
노 지배인을 대신 할 새로운 인간도 생겼고. 이젠 놔준다고 했잖아.
남은 시간 인간으로서의 삶을 즐기다.
가.
몇 십 년 모시다가 아프시다는데. 괜찮냐 수고했다 말 한 마디가 없네.
잘 부탁 드립니다.
잘 부탁 드려요.
백두산 호랑이
침착해. 무시하면 돼 무시.
Thank you for visiting our hotel.
It's my pleasure.
구찬성 씨.
그래. 내 손님은 저런 세계적인 VIP들이야.
귀신이, 아니야.
이번에 새로 오신 부지배인이 경력이 많은 분이십니다.
저기 있네요, 소개해 드릴게요.
구찬성 씨.
소리만 안 내면 돼. 소리만 안 내면 이번에도 무사히 지나갈 거야.
와서 인사하세요.
어쩌지? 사장과 이미 눈이 마주쳤는데. 모른 척 돌아설 수는 없다.
입을 열면 이 여자가 또 선글라스를 벗고 달려들 텐데.
구찬성 씨.
사장이 말을 걸면 입을 열지 않을 수 없다.
이 여자가 선글라스를 벗으면 모른 척 할 자신도 없다.
나는. 나는.
아, 뭐야?
무시한다더니. 네 발로 물로 뛰어든 거야?
와, 너 다음에 어떻게 할래? 옥상 위에서 뛰어내릴래?
그러면 당신 호텔에 고객으로 갈 순 있겠네요. 그 전엔 안 가요.
뭐가 보이든 다 무시할 겁니다.
이건 뭐야?
얘는 무시가 안 됐나 봐? 궁금하구나?
요 마지막 남은 호랑이가 어떻게 됐는지.
어떻게 됐는데요?
알아보러 가자.
벨 눌러.
이건 말이 안 됩니다. 저희 그룹 왕 회장이십니다.
안면도 없는 직원이 인사를 하러 왔다는 게 말이 안 됩니다.
왜 안 돼? 여기 저기서 부르는 걸 네가 선택해줬다며.
당당하게 굴어.
그럼 일단 비서 팀에 연락을 해서. 방문 허락을 받고,
저기 ...
회사 직원이 병문안이라고 날 찾아온 거는 처음이야.
편찮으시다는 얘길 들어서. 평소 존경하던 마음에 이렇게 불쑥 찾아와서 죄송합니다.
아니야. 옆엔 부인인가?
예. 같이 인사 드리고 싶다고 해서요.
사이가 좋구만. 내가 근래 몸이 좀 안 좋아서.
밖을 못 다녔어. 얘기 나눌 사람도 없었는데.
재밌구만.
화장실 가려나 봅니다.
이게 되게 비싸 보이네? 이거 진짜야?
저 사람이 외국에 오래 살아서. 존댓말을 못 배웠습니다.
그 그런가?
허니. 허니.
와서 앉지. 싯 다운 플리즈. 플리즈.
그림을 볼 줄 아는 구만.
이건, 북한의 유명한 화백이 남긴 그림이야.
내가 방북 했을 때 백두산 호랑이하고. 같이 선물로 받아온 거야.
네. 그 호랑이가 전시돼 있는 걸 봤습니다. 혹시 그 호랑이를 ...
내가 북에서 데리고 오기는 했는데.
여기 와서 짝도 짓지 않고. 끝까지 외톨이로 지내다가 죽었어.
여기에 의미 있는 것들을 둘 필요가 없으니까.
녀석에게 소중한 건 다 돌아갈 수 없는 그곳에 있으니까.
이거 마음이 참 안 좋아.
꿈에서도 자꾸 그 호랑이를 본다네.
데리고 온 사람이 다시 돌려보내야지.
박제된 호랑이는 이미, 교류의 상징이 됐어.
내 마음대로 없앨 수도. 돌려보낼 수도 없어.
내가 보냈던 시간은.
이 사진으로밖에 안 남겠네.
그저? 지나가는 인간을 기억해주시려나.
정말로 회장님 옆에 호랑이가 있었습니다. 왜 잡지 않고 도망가게 둔 겁니까?
아 싫다는데 무슨 수로 데려와. 보아하니 그 회장 죽을 때까지 기다리는 것 같던데.
그 호랑이 때문에 회장님이 편찮으신 겁니까? 그럼 정말 위험한 거잖아요.
- 한가로이 회나 먹을 땝니까?
- 아이 백두산을 보니까 회가 먹고 싶잖아.
산인데 왜 횝니까?
동해물과 백두산. 그건 세트야.
아이 백두산을 보면 해물이 생각하는 게 당연한 거 아냐?
그냥 회가 먹고 싶은 거잖아요.
호랑이든 뭐든 귀신이 사람을 괴롭히는 건데 다시 가봐야죠.
그래. 네가 다시 가보기는 해야 돼.
회장한테 가서 호랑이 떼준다고 하고.
- 대가를 받아와.
- 대가요?
- 아까 봤던 그 비싸다던 그림 그거 받아와.
- 예?
호랑이 때문에 아픈 거라면 내줄 거야. 노인네, 돈은 더럽게 많으니까.
호텔의 수익구조가 이제야 이해가 되네요.
귀신 때문에 괴로워하는 사람들한테 가서 돈 뜯어내는 거 인간이 내가 해야 된다는 일이 이런 겁니까?
맞아. 그게 앞으로 네가 해야 될 일이야.
나는 그런 사기치는 일 안 합니다.
우리 아버지도 이렇게 속였습니까?
난 네 아버지 목숨을 구해줬어. 그 대가로 널 받은 거고.
그래서 지금 너도 이렇게 지키고 있는 거야.
내가 옆에 없으면 넌, 죽어.
원귀한테 당한다고요? 이미 충분히 당신한테 당한 것 같은데.
당신과의 약속은 끝났습니다.
전 인간의 시간을 살러 가보겠습니다.
선글라스 벗으려면 벗어봐요! 호랑이도 보고 왔는데 못 볼 게 뭐 있어?
이제 안 무서워. 벗어봐!
언제 올지 기다리고 있었어요.
30년이라고 하셨죠? 그 여자가 30년 동안 어르신을 묶어둔 겁니까?
아닙니다. 제가 선택해서 그곳에 있은 겁니다.
그딴 곳에 평생을 계셨다고요?
델루나는 그만한 가치가 있는 곳이었으니까요.
전 그딴 호텔의 가치는 모르겠습니다.
전 그 여자가 시키는 대로 회장한테 가서 수십 억을 뜯어낼 생각도. 자신도 없습니다.
델루나는 인간 세상 논리로 설명될 수 있는 곳이 아닙니다.
돈이나 힘의 가치도 그곳에선 다르더군요.
그래서 인간의 잣대로 사장님 하는 일을 평가하지 못하겠더군요.
지금은 싫고 똑바로 보고 싶지 않을 겁니다.
피하고 싶겠죠.
하지만 용기를 내서 마주본다면,
어쩌면 당신도 저처럼 그곳의 가치를 찾을지도 모릅니다.
찬성아. 혼자서 뭐해?
- 얘기 중이잖아.
- 혼자서?
외로워서 그래 저게.
다른 사람들은 절대로 모르는,
비밀스러운 세상을 알아가는 겁니다.
재밌을 거 같지 않습니까?
호텔 델루나
노 지배인님.
사장님. 노 지배인님이 손님으로 오셨습니다.
사장님.
매일 있던 곳인데 손님으로 오니 이상하네요.
죽은 거야?
죄송합니다. 밖에 나간 사이에 목숨줄을 놓아버렸네요.
이제 겨우 놓여났는데.
인간답게 살아볼 기회도 없었겠네.
이곳에서 손님들을 모시면서.
나름 의미 있는 삶을 살았습니다.
그 옛날 제가 스스로 목숨을 놓으려 할 때.
사장님을 만나지 않았으면, 전 아주 짧고.
비루한 삶으로 끝났을 겁니다.
델루나에 있을 수 있어서. 전  다행이었다고 생각합니다.
다행은 무슨.
제사상에 술 한 잔 올릴 가족도 못 만들었으면서.
저만 혼자 나이 먹어가면서.
당신이 내 누이였고,
딸이었고, 손녀였습니다.
맡기고 갈 수 있는 녀석이 생겨서. 마음 놓고 갑니다.
♫ 나의 두 눈에 보여지는 그 뒷모습이 ♫
♫ 서글퍼지는 마음이라 눈물이 글썽여  ♫
나는,
죽지 않으니까.
♫ 하루 또 하루 지나가면  ♫
다시 만날 거다 뭐 그런 말은. 못 해요.
♫ 렇게 또 불안한 마음만 ♫
♫ 날 떠나가지 말아요 ♫
부디 언젠간,
당신의 시간이 다시 흐르길 바랍니다.
♫ 가슴속으로 그댈 향해 외치는 말 ♫
♫ 돌아가지는 말아요 ♫
♫ 그대 있는 곳 다시 사라지지 말아요 ♫
♫ 외로운 맘에 서러워도 울지 말아요 ♫
♫ 나의 어깨에 기대어요 그대 괜찮다면 ♫
♫ 어떤 날에는 더 아프고 또 슬프겠지만 ♫
♫ 내가 그대 곁에 있을게요 ♫
♫ 날 떠나가지 말아요 ♫
♫ 가슴속으로 그댈 향해 외치는 말 ♫
♫ 온 세상을 다 줄게요 나 그대에게 ♫
♫ 지금 내 말 듣고 있나요 ♫
야밤에 다시 또 찾아 봬서 정말 죄송합니다.
중요한 말씀을 드리려고 왔습니다.
호랑이 얘긴가?
낮에 자네랑 왔었던 장만월이란 여자가 찾아왔었네.
회장님 곁에 호랑이가 있다는 말을 했습니까?
살아서도 돌아갈 수 없는 곳에 데려다 놓고.
죽은 껍데기까지 붙잡고 있는 것 같아서.
괴로웠네.
나와. 죽어도 죽지 않은 것처럼 이런데 있지 말고.
나와. 내가 보내줄게.
호랑이를 데려온 대가로 내 그림을 가져가야 한 댔어.
믿기 힘드시겠지만 호랑이는 정말 있었습니다.
그림 내줬네,
그 마음을 덜 수만 있다면, 그 그림은 아깝지가 않아.
이 그림은 백두산을 그린 거였죠.
백두산은 호랑이 한 세트인데.
저는 바로 그 생각을 못했을까요?
네가 가고 싶은 곳은. 더 이상 현실 세계에 존재하지 않아.
널 데리고 온 사람이 네가 머물 곳을 마련해줬어.
가서. 편히 쉬어.
이봐요.
당신이 어디로 가야 되는지. 내가 알아요.
데려다 줄게요.
당신이 따라오는 게 피하기만 했는데.
왜 따라오는지 제대로 물어보지도 않았네요?
생각해 봤는데 살아서는 볼 수 없었어도 지금은 보이지 않을까요?
볼 수 없다는 생각을 버리고 한 번 봐 볼래요?
그것 봐요. 이제 눈 있네.
여기에 의미 있는 것들을 둘 필요가 없으니까.
녀석에겐 소중한 건 다, 돌아갈 수 없는 그곳에 있으니까.
호랑이는 백두산에 잘 갔나요.
오해해서 미안합니다.
그래. 회장님이 마음에 짐이 있으면 병 된다고 했어.
됐어 예의는 지켰어.
안 됩니다.
이런 거 만지는 거 아니에요.
죄송합니다.
모른 척하면 돼.
할 수 있어.
호랑이는 백두산에 잘 갔나요. 오해해서 미안합니다.
답이 없네.
저기요.
수영장 아직도 이용할 수 있어요?
예. 요즘에 심야 시간까지 오픈하고 있습니다.
이쪽.
네. 감사합니다.
원념이 강한 놈들한테 당하면 죽을 수도 있어.
잘 구분하고 다녀.
호랑이는 백두산에 잘 갔고.
넌 직접 용서해주려 왔어.
고맙습니다.
♫ 언제 부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던걸까 ♫
나무는 좋겠어. 떠돌아다닐 필요 없이.
편하게 눌러 붙어 살 수 있어서.
뭐? 이 나무로 집을 지어준다고?
됐어. 난 너랑 집 짓고 살 생각 없는데?
♫ 그대 없는 시간, 나 떠오를 때 마다 ♫
♫  외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요? ♫
일어나셨어요? 사장님이 기다리고 계세요 지배인님.
나 여기 지배인 아닙 ...
아, 밤에 델루나는 처음이시죠?
이게 진짜 델루나의 모습이에요.
다른 사람들은 절대로 모르는 비밀스런 세상을 알아가는 겁니다.
재밌을 것 같지 않습니까?
사장님 나오셨다.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ Another Day 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
♫ 마음이 그렇게 너만 찾고 있나요 ♫
♫ 머리가 희미해 아직도 넌 가슴 깊은 곳에 사나 봐 ♫
♫ 마음이 아파와 지금도 난 네가 보고 싶나 봐 ♫
호텔 델루나 ♫ 아프고 아파도 널 바라볼 수 없잖아 ♫
따뜻한 몸에 심장이 뛴다는 건. 이런 거였지.
나한테 무슨 주술 같은 거 걸었습니까? 그래서 당신 꿈까지 꾸게 한 겁니까?
구찬성 연약한 줄 알았는데. 아주 건강하네.
장만월 사장이 살아있을 땐 어떤 사람이었는지 아십니까?
- 잎이 났네요.
- 너희 시간은 다시 흐르게 될 것이야.
구 지배인을 내보냅시다.
정신을 놓고 미쳐 돌아다니면 귀신은 보여도 여긴 못 찾아오겠네.